Задача 1: Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Основная разница в необходимости модифицировать гостевые ОС:

При аппаратной виртуализации она не требуется;
Для паравиртуализации нужна модификация ядра и драйверов;
При виртуализации средствами ОС, гостевая ОС не имеет собственного ядра, использует ядро хоста.
Ещё разница в производительности. Чем больше модифицирована ОС, тем производительность выше. Наиболее высокая у виртуализации средствами ОС, так как приложения напрямую используют ядро хостовой ОС.

Задача 2:Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
Физические сервера
Исключаем расходы на виртуализацию.

Различные web-приложения
Виртуализация уровня ОС
Данное позволяет оперативно свернуть приложение в контейнер и развернуть из него быстрее. Так же проще маштабировать проект.

Windows системы для использования бухгалтерским отделом
паравиртуализация
Для данных задач паравиртуализация будет оптимальным решением, т.к отдельная машина избыточное решение.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
Физический сервер
Специфические задачи решаются на специализированном оборудовании и это не теме виртуализации.

3.Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Proxmox Virtual Environment 
с использованием гипервизора KVM решение бесплатное, поддерживает весь описаный функционал есть резервное копирование без использования сторонних решений 

XEN 
Из продуктов open source самый надежный и стабильный.

Hyper-V Server
Решение от Microsoft наиболее совместимое решения для виртуализации Windows

KVM(Proxmox)
Отлично совместимо с большим количеством дистрибутивов Linux, активно развиваемое, с низким порогом вхождения

4.Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

В гетерогенной среде нужно глубоко разбираться как минимум в двух системах виртуализации или иметь двух админов по каждой из них, что дорого для организации. Нет возможности сквозного управления инфраструктурой, например живых миграций из одной среды в другую. Необходима система мониторинга двух систем, необходима система резервных копий для двух систем и может так случится, что это будут разные системы, потому как они могут не уметь работать одновременно с разными виртуалками. Нужно выбрать систему виртуализации, которая наиболее полно бы покрывала потребности и мигрировать в нее.

Проблемы:
Гетерогенные виртуальные среды неэффективны и сложны в управлении к недостаткам можно отнести сниженную скорость межпроцессорного обмена.
Проблемы со стабильностью работы хостовой ОС из-за наличия одновременно установленных разных систем управления виртуализацией.
Разнородность директорий хранения данных и произвольное расположение виртуальных машин в инфраструктуре значительно усложняет задачу управления огромными объемами динамических данных

Для гибридной среды нужны гибридные решения:
Необходимо использовать комплексные решения, которые смогут функционировать как в физической, так и в виртуальной среде

Нужно максимально снизить вероятность несовместимости технологий и упростить управление инфраструктурой для обеспечения совместимости и масштабируемости ИТ-инфраструктуры в рамках всей виртуальной среды

Необходимость в универсальной платформе для удобного перемещения и защиты данных – универсальная платформа упростит перемещение данных между гипервизорами и обеспечит их надежную защиту, автоматически создавая виртуальные машины в качестве резервной копии физических серверов, чтобы не перемещать виртуальные машины полностью.
